《可可夜總會》是一部2017年的美國3D電腦動畫歌舞奇幻電影，由皮克斯動畫工作室製作、華特迪士尼影業發行。該片由李·安克里奇和海特里安·莫利納共同執導。故事講述一個名為米高·李維拉的11歲男孩意外穿越到亡靈的世界，他需要尋求自己的已故音樂家曾外祖父的幫助，把他送返現實世界。電影的概念源於墨西哥節日亡靈節。劇本由李·安克里奇、海特里安·莫利納、傑森·卡茨和馬修·阿爾德里奇共同編寫。皮克斯在2016年開始發展電影，安克里奇和部分電影工作人員為了靈感而探訪墨西哥。曾為多部皮克斯動動畫電影譜曲的米高·吉亞奇諾則為本片配樂。電影主要配音員包括安東尼·岡薩雷斯、蓋爾·賈西亞·貝納、班傑明·布萊特、芮妮·維克托、安娜·奧費莉亞·穆爾吉亞、阿蘭娜·烏巴赫、傑米·卡米爾、索菲亞·伊斯皮諾薩和愛德華·詹姆士·奧莫斯。這是有史以來首部以九位數字預算製作，全拉丁裔的演員陣容的電影，耗資預算高達1.75億美元。《可可夜總會》最初於2017年10月20日在墨西哥莫雷利亞國際電影節舉行首映，下一週在各大墨西哥劇院發行（亡靈節前一週），同時是全國歷史上票房最高的電影。美國於2017年11月22日上映。電影上映後獲得的好評如潮，包括配音團隊、配樂、故事和對墨西哥文化的尊重，令《可可夜總會》獲得了不少榮譽，包括被國家評論協會評選為2017年最佳動畫，並獲得評論家選擇獎、安妮獎和英國電影學院獎提名最佳動畫片。電影亦獲得奧斯卡最佳動畫片獎、奧斯卡最佳原創歌曲獎、金球獎最佳動畫和提名金球獎最佳原創歌曲（《請記住我》）。《可可夜總會》中的「可可太婆」（Mama 可可）原型為墨西哥婦人瑪麗亞·卡瓦列羅，她於墨西哥時間2022年10月16日過世，享年109歲。 