在宮殿的米高告訴德拉古司，他就是其玄孫。德拉古司歡迎米高的到來，要給他帶有祝福的萬壽菊花瓣時，海特也潛入宮殿透露他曾是著名的歌手和作曲家，是德拉古司的搭檔。宮殿螢幕播放著似曾相識的片段，讓海特回想起他去世的那天決定放棄音樂產業與家人在一起，可是德拉古司卻憤而毒殺海特還偷走他的歌曲和吉他藉此成名。德拉古司把海特的相片收進上衣口袋，並派人把海特和米高推進一個巨大的洞穴湖泊中。在洞穴裡，米高意識到家人的目的並希望與他們和解；海特則道出他想過橋的主要原因是再次看到女兒可可，米高終於知道海特其實就是他真正的高祖父與偶像。他從海特口中得知唯一還記得海特的健在者可可的記憶力正在衰退，海特開始逐漸消失，如果海特在太陽升起時仍無法讓可可記得他，他就會永遠消失。在丹丹的幫助下，伊美黛駕著南瓜籽發現米高、和海特重逢；且丹丹因幫助米高他們脫困也變成了靈獸。米高說服伊美黛和她的家人來幫助他從德拉古司身上搶到海特的相片，然後把所有的真相全部都說出來。伊美黛與她的家人獲得真相後決定幫助米高從德拉古司手上奪回海特的相片，在米高一夥人成功闖入德拉古司的演唱會，伊美黛試圖拿回海特的相片卻陰錯陽差在德拉古司的舞台上演唱可是卻失敗了。現場轉播中憤怒的德拉古司把米高從高處丟下(此場面也讓觀眾親眼目睹了德拉古司的惡劣本性)，所幸南瓜籽救回米高，不過海特的相片卻掉進洞穴湖裡。不知已被蘿西塔祖姑婆與維多莉亞姨婆與奧斯卡與菲利培太祖舅公合力將自身惡行公諸於世的德拉古司重返舞台時被粉絲給唾棄，南瓜籽發威將德拉古司踹去撞宮殿的大鐘，德拉古司如生前般再次被大鐘砸在他身上令現場歡聲雷動。