在夜總會，伊美黛、米高和他的親人發現伊美黛不能去現實世界，是因為在亡靈節供奉的相片中伊美黛的肖像被米高從祭壇上取走並帶在身上。米高必須在日出前離開，否則他會變成骷髏永遠待在那裡。唯一能回到現實世界的方法，就是要有一片帶著親人祝福的萬壽菊花瓣；伊美黛同意讓米高回家，但是條件是米高放棄自己的音樂夢想。米高回到陵墓不放棄依舊拿著吉他要去參加比賽，結果又回到夜總會，表明拒絕放棄音樂夢想而逃離。隨後米高巧遇海特，一心想到現實世界中的人。米高聲稱德拉古司是他唯一的親人，海特同意幫助他找到德拉古司，米高就可以繼續堅持自己的夢想；交換條件是、米高同意把海特的相片放在他家供桌當中，這樣他就可以通過連接夜總會和現實世界中的橋。接近德拉古司的方法是參加音樂比賽，獎品是德拉古司的宮殿入場券。海特要從他的朋友齊恰龍那裡借吉他，好讓米高參賽。海特從齊恰龍口中得知他沒有親戚可以記住他，很快地要在夜總會永久消失，齊恰龍要求海特陪他最後合唱他喜歡的歌曲來換取吉他作為條件。海特與齊恰龍合唱之後，齊恰龍答應把吉他借給海特然後跟他擁抱不久然後就消失了，米高發現齊恰龍消失後，他才知道如果亡靈在現實世界中所有人遺忘它的時候就會真正的消失。不過他同意在比賽中用齊恰龍的吉他來改變海特的命運。海特把米高的臉畫成了骷髏的形狀，這樣他就可以自由行走在城市而不被家人發現。最終他們贏得了音樂比賽。但同時伊美黛靠著她的靈獸南瓜籽（Pepita）也跟蹤著米高[註 7]。海特發現米高可以隨時回到現實世界，他要求米高回親戚那裡而發生爭論。為此米高離開海特和丹丹決心獨自潛入德拉古司的宮殿去找德拉古司。