劇情十二歲的米高住在墨西哥聖塞西莉亞一個小村莊，村裡洋溢著慶祝亡靈節的氣氛。米高的曾外曾外祖父（高祖父）為了實現音樂夢想，離鄉背井、拋妻棄女，於是曾外曾外祖母（高祖母）伊美黛就禁止李維拉一家（Riveras）後代接觸音樂而從事製鞋家業。然而，米高從小就夢想成為一名音樂家，就像他的偶像德拉古司一樣。德拉古司是以《請記住我》一曲成名的流行歌手和電影明星，但他不幸在1942年的演唱會現場發生意外被鐘給砸死。在親戚裡面，只有米高的曾外祖母可可不反對音樂，所以米高很喜歡她。米高無意發現亡靈節供桌上一張破損的相片有曾外祖母、高祖父母的合影，但是高祖父的臉被撕掉了。不過他察覺高祖父所持有的吉他是音樂家德拉古司的，便深信高祖父就是吉他之神德拉古司。大喜過望的米高拿著吉他告訴家人要參加選秀比賽，奶奶得知大發雷霆將吉他奪過來摔爛，米高為此傷心奪門而出。讓奶奶和全家人整夜都在瘋狂地去找他。為了參加選秀比賽，米高把腦筋動到德拉古司的吉他上，偷偷潛入他的陵墓。拿起吉他輕彈了一下，突然就在現實世界消失、人們都看不到他，除了米高的朋友，一隻流落街頭的墨西哥無毛犬叫做丹丹（Dante)。在墓地裡，米高遇到他死去的親人都變成骷髏，他們很驚訝的看著米高，覺得米高的出現和伊美黛不能去現實世界有關，所以他把米高帶到「夜總會」（Land of the Dead），一個死去的人生活的地方。只有在亡靈節的時候，已故的親人才能去現實世界和生者團聚。