帕拉迪島分裂篇：漫畫第27～29卷；動畫：最終季（第69～80集）後來由帕拉迪島士兵組成，被稱為葉卡派的極端派系救出艾連，而吉克則被裡維監管，但吉克成功脫逃並重傷里維。另一方面，瑪雷軍隊在萊納的率領下入侵帕拉迪島，戰爭就此爆發，直到艾連和吉克重聚。兩人重聚後抵達了「座標」，這是連結所有「尤米爾的子民」的領域，他們在該處認識了始祖巨人尤米爾的意識，尤米爾飽受折磨的過去使她數千年來被囚禁在座標中。吉克試圖說服尤米爾實現自己的目標：讓尤米爾的子民停止繁衍；而艾連則成功說服尤米爾，讓尤米爾釋放城牆內數千個超大型巨人，並率領那些巨人發動「地鳴」，對帕拉迪島以外的所有人進行種族滅絕。
地鳴篇：漫畫：第30～34卷；動畫：最終季（第81～94集）為了對抗艾連，調查軍團與殘存的瑪雷部隊結盟，他們殺死了吉克和一個神祕生物（怪誕蟲），該生物是所有巨人能力的根源。最後米卡莎殺死了艾連，讓所有變成巨人的人類恢復正常。艾連死後，阿爾敏憶起自己和艾連在座標裡的最後一次對話，這段對話是在艾連的安排下被遺忘的，直到他死後才會被想起。對話揭示艾連發動地鳴，以及阿爾敏等人殺死艾連後被視為英雄一事都是艾連的計畫。三年後，隨著帕拉迪島和其他國家重建，阿爾敏和夥伴們在希絲特莉亞女王的領導下展開和平談判。米卡莎將艾連的首級埋在樹下，該樹後來長成一棵類似於賦予始祖尤米爾巨人能力的生物所居住的樹。故事在米卡莎年老逝世後的某個時間點結束，結局的畫面是一個男孩接近了那棵樹。