《進擊的巨人》（日語：進撃の巨人）是日本漫畫家諫山創創作的漫畫作品。漫畫於2009年9月至2021年4月間在講談社《別冊少年Magazine》上連載，單行本全34卷。故事建立在人類與巨人之間的衝突，人類居住在由高牆包圍的城市，對抗牆外會吃人的巨人，並尋找著關於巨人的答案。漫畫系列截至2021年6月發行至第34卷，在日本國內累計發行量突破8,600萬冊，在海外則突破1,200萬冊的銷量，實體書和電子書的世界累計發行量破億。本作在商業上獲得巨大的成功，作品被改編成多項衍生作品，其改編動畫讓原作更受矚目，進而在亞洲及歐美取得高人氣。2015榮獲SUGOI JAPAN Award漫畫部門首獎、動畫部門第7名。講談社於2018年10月30日正式宣布與華納兄弟影業達成協議，預計將推出好萊塢真人版電影，並由曾執導過電影《牠》的安德雷斯·馬希提擔任導演故事概要:《進擊的巨人》情節始於一個存在於三堵同心圓形城牆內的文明，當地居民的知識讓他們認為自己是世上僅存的人類文明，並相信在百餘年前，人類遭到會吃人的巨人攻擊後退到了這三堵牆內，並享受了一個世紀的和平。為了對抗巨人，該文明開發出立體機動裝置供軍方使用，該裝置固定於腰間、可供士兵進行三維空間移動。隨著劇情進展，故事也揭露關於巨人的真實歷史及該島以外的其它文明。