艾連奪還戰：漫畫：第9～12卷；動畫：第二季（第26～37集）牆內突然出現不知從何入侵的大量巨人，以及統帥它們的野獸巨人，當眾人遭到這些巨人襲擊時，調查軍團的尤米爾揭示自己可變身成巨人的能力，並協助擊退其它巨人，而該次行動中，尤米爾的密友克里斯塔自揭皇室身分，並表示自己本名是希絲特莉亞；調查軍團的另外兩位成員，萊納和貝爾托特也表明了自己分別是盔甲巨人和超大型巨人。兩人試圖綁架艾連，但沒有成功，過程中艾連發現自己擁有名為「座標」的能力，可以控制其他巨人，此能力逼得萊納和貝爾托特只能撤離，而尤米爾為了保護希絲特莉亞的安危，也隨兩人一起逃離。
王政篇：漫畫：第13～17卷；動畫：第三季（第38～47集）艾連和他的朋友加入里維班，而調查軍團則被裡維的舅舅肯尼領導的憲軍團視為敵人。在這個處境下，艾連等人也發現變身成巨人後吃掉另一個可變身成巨人的人，則可獲得其能力；他們也得知現任國王只是傀儡，希絲特莉亞和她的父親雷斯是僅存的皇室血脈。雷斯綁架了艾連，試圖獲得他體內的始祖巨人能力，這項能力是艾連的父親古利夏吃掉前任能力持有者芙莉妲·雷斯後、再讓自己被艾連吃掉所轉移給艾連的。雷斯變成巨人後失控，並遭到希絲特莉亞殺死，隨後希絲特莉亞宣布自己成為女王，並透過革命清除了原先的勢力。